# 线程池

## 1.线程池及使用线程池的的优点

（1）什么是线程池
   
   （a）线程池式是一种线程使用模式。
   （b）线程过多会带来调度开销，进而影响缓存局部性和整体性能。
   （c）而线程池维护着多个线程，等待着监督管理者分配可并发执行的任务。
   （d）这避免了在处理短时间任务时创建与销毁线程的代价。
   （e）线程池不仅能够保证内核的充分利用，还能防止过分调度。
   
(2) 使用线程池的优点
 
   （a）降低资源消耗
   （b）提高响应速度
   （c）提高线程的可管理性 
   
## 2.线程池的参数及工作原理
   
   （1）工作队列：存放任务；

   （2）工作者线程：不断的从工作队列上取出工作并执行；当工作队列为空时，所有的工作者线程均等待在工作队列上，当有客户提交了一个任务之后会通知任意一个工作者线程。随着更多的工作任务，越来越多的工作者线程会被唤醒；
   
   （3）客户端线程：将任务放入工作队列后便返回；
   
## 3.创建线程池

   使用ThreadPoolExecutor创建一个线程池，如下：
~~~ java
new ThreadPoolExecutor(corePoolSize, maximumPoolSize, keepAliveTime, milliseconds,runnableTaskQueue, handler);
~~~       
    
   创建一个线程池时需要输入几个参数，如下：线程池的基本大小、任务队列、线程池最大数量、创建线程的工厂、饱和策略
   
   （1）corePoolSize（线程池的基本大小）：当提交一个任务到线程池时，线程池会创建一个线
      程来执行任务，即使其他空闲的基本线程能够执行新任务也会创建线程，等到需要执行的任
      务数大于线程池基本大小时就不再创建。如果调用了线程池的prestartAllCoreThreads()方法，
      线程池会提前创建并启动所有基本线程。
      
   （2）runnableTaskQueue（任务队列）：用于保存等待执行的任务的阻塞队列。可以选择以下几
      个阻塞队列。
      
   （3）maximumPoolSize（线程池最大数量）：线程池允许创建的最大线程数。如果队列满了，并
      且已创建的线程数小于最大线程数，则线程池会再创建新的线程执行任务。值得注意的是，如
      果使用了无界的任务队列这个参数就没什么效果。
      
   （4）ThreadFactory：用于设置创建线程的工厂，可以通过线程工厂给每个创建出来的线程设
      置更有意义的名字。使用开源框架guava提供的ThreadFactoryBuilder可以快速给线程池里的线
      程设置有意义的名字，代码如下。 
~~~ java  
new ThreadFactoryBuilder().setNameFormat("XX-task-%d").build(); 
~~~
      
   （5）RejectedExecutionHandler（饱和策略）：当队列和线程池都满了，说明线程池处于饱和状
      态，那么必须采取一种策略处理提交的新任务。这个策略默认情况下是AbortPolicy，表示无法
      处理新任务时抛出异常。在JDK 1.5中Java线程池框架提供了以下4种策略。 
      
      ・AbortPolicy：直接抛出异常。
      ・CallerRunsPolicy：只用调用者所在线程来运行任务。
      ・DiscardOldestPolicy：丢弃队列里最近的一个任务，并执行当前任务。
      ・DiscardPolicy：不处理，丢弃掉。
      
## 4.向线程池提交任务
   execute()：用于提交不需要返回值的任务，所以**无法判断任务是否被线程池执行成功**。
   
   submit()：用于提交需要返回值的任务。线程池会返回一个future类型的对象，通过这个future对象可以判断任务是否执行成功。

## 5.关闭线程池
   shutdown()或shutdownNow()
   
   原理：遍历线程池中的工作线程，然后逐个调用线程的interrupt方法来中断线程，所以无法响应中断的任务可能永远无法终止。
   
   只要调用了这两个关闭方法中的任意一个，isShutdown方法就会返回true。

## 6.如何进行任务调度
   几个概念
   
   （1）任务队列 （2）拒绝策略（抛出异常、直接丢弃、阻塞、临时队列）（3）初始化线程数量init （4）活跃线程数量active
   （5）最大线程数量max
   
   min >= active >= max
   
   **任务调度**以执行线程的常见方法是使用**同步队列**，称作任务队列。
   
   池中的线程等待队列中的任务，并把执行完的任务放入**完成队列**中。
   
   可用线程数量应该取决于可用的并发处理器、处理器内核、内存、网络sockets等的数量。 例如，线程数一般取**cpu数量+2**比较合适，线程数过多会导致额外的线程切换开销。
   
